Dar una buena acogida.
Conectemos nuestra base de datos a nuestro servidor. Y para hacer eso, hay toneladas de herramientas como podría
haber sabido.
Sí, estamos usando NPM nuevamente, un paquete de nodos que nos permite conectarnos a una base de datos.
Hay muchas opciones
Y en este video vamos a trabajar con mi KNEX favorito. js.
Funciona con PostgreSQL, MSSQL, MySQL, MariaDB,
SQLite, Oracle, casi cualquier
base de datos
relacional con la que KNEX funciona y es súper simple de usar.
Me encanta y a ti también te va a encantar.
Solo para mostrarle que hay diferentes opciones, hay algo como pg-promise aquí.
Eso nuevamente es muy popular y puedes ver aquí que es muy fácil.
Simplemente lo importas y lo haces. cualquiera y haga su declaración SQL. Y puedes elegir el que
quieras.
Aunque pg-promise realmente le permite escribir consultas SQL simples, KNEX es una herramienta realmente buena que si alguna vez está trabajando en un proyecto que recomendaría,
por lo que voy a usar KNEX. js
para hacerlo. Y si entras en instalación y Nodo. js, por supuesto que tienen buena documentación de
cómo instalarlo. En
nuestro caso, solo podemos instalar NEX KNEX.
Solo voy a detener el servidor por ahora y ejecutar la instalación de NPM.
Abramos el paquete. archivo json.
Asegúrate de que esté funcionando. Hay KNEX
y también dicen que necesitamos instalar PostgreSQL o la base de datos que queramos.
En nuestro caso queremos PostgreSQL.
Entonces vamos a instalar NPM PG.
Muy bien, también tenemos instalado PostgreSQL. Asombroso.
Nuevamente, la razón por la que amo esta biblioteca es que hace las cosas tan simples que puede ver aquí que en su documento
le dice exactamente lo que debe hacer para conectarse a la base de datos.
Entonces copiemos esto, ve a nuestro servidor. js. Importemos haciendo const KNEX = require ('knex'); y aquí
simplemente copiaremos y pegaremos, y podremos eliminar la variable y
usarla así.
Ahora esta sintaxis puede ser confusa para usted, pero todo lo que está haciendo es (si eliminamos esto) es solo hacer knex y
ejecutar esa función KNEX que acabamos de tener.
Así que vamos a mantenerlo así porque se ve mejor.
Queremos actualizar nuestro cliente a PostgreSQL.
De nuevo, si hacemos PostgreSQL, será PG porque eso es lo que acabamos de descargar y luego tenemos
que decirle dónde vive esta base de datos. Y modificaríamos esto de acuerdo con el lugar donde configuramos nuestra base
de datos en una plataforma alojada.
Pero por ahora tenemos localhost y localhost es lo mismo que este número 127. 0. 0. 1
está en casa.
Hay una camiseta divertida que vi a un desarrollador usar una vez, que dice que no hay lugar como 127. 0. 0. 1 porque significa localhost
y fue una obra de teatro en la que no hay lugar como el hogar.
Pensé que era divertido.
De todos modos, esto es lo mismo que el host local, así que lo mantendremos así y tenemos a nuestro usuario en nuestro caso, si lo
recuerda, y vamos a nuestra base de datos, creo que seré el usuario, así que haré mi nombre .
No hay una contraseña para nuestra base de datos, por lo que podemos dejarla en blanco.
En realidad tampoco hay usuario.
Pero por ahora está bien.
Y si
recuerdas, la base de datos se llama 'cerebro inteligente'.
Ahora, si realmente salgo de esto y
empiezo de nuevo, verá que es lo mismo que estamos ingresando aquí.
Solo estamos diciendo dónde está el host, la contraseña del usuario y la base de datos.
Y debido a que podemos iniciar sesión aquí sin el usuario y la contraseña, bueno, realmente no necesitamos esa información.
Vamos a intentarlo.
Me voy a salvar. Hacer npm comienzo.
Todo bien.
No obtengo ningún error aquí, lo cual es bueno.
Regresemos a, a la página
aquí y copie y pegue solo una declaración simple, tal vez select, para asegurarse de que todo funcione.
Si volvemos al lado izquierdo, tenemos el generador de consultas y seleccionamos.
Así que tomemos algo de nuestra base de datos.
A pesar de que realmente no tenemos nada. Ya ves que solo tenemos knex. seleccionar y luego lo
que queramos seleccionar de la base de datos.
Está bien, hagámoslo.
Hagamos knex.
seleccionar(*).
de ('usuarios'); base de datos.
Voy a guardar y me sale un error que es bueno.
Está leyendo aquí, pero dice token inesperado porque, bueno, tengo que envolver esto como una cadena. Intentemos eso de nuevo.
Y ves aquí cómo obtengo connect select no es una función porque aquí tengo que asignar esto a
una variable.
Y la forma en que lo hacemos es que podemos decir que la base de datos const es igual que antes.
KNEX seleccionar.
Pero hagamos Postgres por ahora. Guarde y cambie esto a Postgres con guardar, y ahora
no hay errores.
Eso es genial.
Si tal vez nos consolamos. inicie
sesión ahora y guarde.
Muy bien, tenemos mucha información aquí.
Pero parece que está respondiendo con algo que es perfecto.
Parece que estamos conectados con el cerebro inteligente, pero esta no es exactamente la forma en que devolvemos información de KNEX
y la abordaremos en el próximo video.
Pero por ahora hemos conectado nuestro servidor a nuestra base de datos.
Nos vemos en la próxima.
Adiós.